*16장 프로퍼티 어트리뷰트*
        -내부 슬롯과 내부 메서드
        프로퍼티 어트리뷰트의 이해를 위해 내부슬롯과 내부메서드 개념 공부 시작
        
        -내부메서드
        ECMAScript 사양에 정의된대로 구현 
        하지만 개발자가 직접 접근할 수 있도록 외부로 공개된 객체의 프로퍼티는 아니다.

        ※음 웹스퀘어의 예로 우리가 사용하는 api와 콘소로그에서 우리고 검색해서 접근하는 것의 차이.?

        -프로퍼티 어트리뷰트,디스크립터 객체
        생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의
        ※웹스퀘워 그리드 기본속성설정 같은건가 .?

        1.값의 갱신 기능여부
        2.열거가능 여부
        3.재정의 기능여부

        프로퍼티나 상속받은 로퍼티에 한 프로퍼티 스크립 흘 요구하면 undefined   ??? 이거 그냥 에러뜸.


        -데이터 프로퍼티
        키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티
        [var,writable,enumerable,cofigurable]

        -접근자 프로퍼티
        자체적으로 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수
        [get,set,enumerable,cofigurable]

        이해가1도 안감 와 

        -객체 변경 방지 [페이지229] 강도의 차이 
        금지 - Object.preventExtensions
        밀봉 - Object.seal
        동결 - Object.freeze 
        
        //이 부분이 매우 개쩔고 좋은거 같음.

        ※ 하지만 이 모든 기능도 객체안의 객체 
        즉 중첩으로 객체를 구현하였을시 그안의 중첩객체 들까지는 컨트롤이 불가능하다 .
        
        하려고하면 재귀적으로 Object.freeze 하나하나 다해줘야한다.
        깊은 객체 동결 deepFreeze

*17장생성자 함수에 의한 객채 생성*
        -다양한 객체 생성 방식 중에서 생성자 함수를 사용하여 객체 
        생성 하는 방식을 살펴본다.?
        
        -line50

        -객체 리터럴의 의한 객체 생성 방식의 문제점
        장점:직관적이고 간편하다
        단점:단 하나의 객체만 생성한다.

        -생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점
        line75

        -this
        함수호출 방식           //      this가 가리키는 값
        일반 함수로서 호출              전역객체
        메서드로서 호출                 메서드를 호출한 객체
        생성자 함수로서 호출            생성자 함수가 생성할 인스턴스

        ※this의 사용성을 보다 이론보다는 많이 사용해야지 알수있다 라고 생각함.
        
        -내부메서드 call과 construct
        function test(){}
        test() 일반적인 함수   new test 생성자 함수로서 호출
        ※ 흠 솔직히 이해가 안간다.    스터디 끝나고 공부 더 필요

        -constructor와 non-constructor 
        ※ 흠 솔직히 이해가 안간다.     스터디 끝나고 공부 더 필요

        ※17장 솔직히 이해 더럽게 안감 공부 더 필요 

        ※※해당 프로젝트에 맞게 쓰라고 하면 쓸수있겠는데 단순히 책 내용으로만 이해하기에는 부족함을 느낌 실사용을 하면서 배워야할거같다.※※

*18장 함수와 일급 객체*
        -일급 객체 
        1.무명의 리터럴로 생성(런타임가능)
        2.변수나 자료구조(객체,배열등)에 저장할 수 있다.
        3.함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
        4.함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
        -line88
        ※ 뭔가 꼬아서 만든 느낌.  만들어두면 사용성은 굳

        -함수 객체의 프로퍼티
        함수는 객체다, 따라서 함수로 프로퍼티를 가질수 있다
        console.dir 메서드를 사용하여 객체 내부를 들여다보자.?
        (솔직히 이부분은 내가 배움으로서 사용성을 느끼지 못한다는게 더 큰거 같다. 일단 이런게 있다라는 것만 알아두자는 식으로 글만 읽고 넘어 가겠다.)
        단
        function sum(){
                예저18-06
                for(var i =0;i<armunts.length;i++){
                        armunts.length
                }
                ※이부분을 아규먼트 렝스로 규정해서 사용할수있다는거에서 매우 신기함.
        }
        -caller프로퍼티,length프로퍼티,name프로퍼티,__proto__접근자프로퍼티(proto젤 이해안감.))

        2개 
        1.객체지향  oop
        2.함수형프로그래밍  
        자바<=>자바스크립트
*19장 프로토 타입*
        -자바스크립트를 이루고 있는 거의 "모든것"이 객체다.
        (원시 타입의 값을 제외한 나머지 값들)

        -객체지향 프로그래밍
        속성을 가지고 있다.
        추상화한다.
        ※속성을 통해 여러개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조※

        -상속과 프로토타입
        자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.
        
        -프로토타입 객체
        콘솔로그에서 해당 객체를 입력시 
        (const bang = {name:"bang"}) 생성
        bang 입력
        __proto__ 나옴 객체의 프로토타입 설명 아래로 쭈욱.

        ======================================page276=
        리터럴 표기법   생성자함수      프로토타입
        객체리터럴      object          object.prototype
        함수리터널      function        function.prototype
        배열리터널      array           array.prototype
        정규표현신리터널 RegExp         regExtp.prototype

        ※진자 진지하게 19장 내용을 다 알고 개발하는 개발자가 얼마나 있을지가 너무나 궁금하다※

*20장 strict mode*
        -암묵적 전역 LINE
        개발자 의도와는 상관없이 발생할수 있으니 
        var,let const 키워드는 써주자.
        
        -"use strict" 
        요것을 선언한뒤 사용하면 재대로 동작하지 않는다.

        -전역에 strict mode를 적용하는것은 피하자
        라고는 해당 글에서 이야기를 해서 그런가 보다 하고 넘아가지만
        실질적으로 사용하기전이라 그런지 크게 와닿지 않는다.
        
        -함수단위로 strict mode를 적용하는것도 피하자
        이렇게 이야기 안해도  하나의 실행 함수에만 쓰는것이 바람직 하다라고 느낀다 .

        ※여태 개발하면서 "use strict" 이거를 보지 못한 이유가 무엇일까.
        개발단위의 사람 수가 많아서 그런가.?
        아니면은 공통으로 감싸서 그런가.?
        전자라고 생각이 든다 개발하는 사람중에 똑똑한 사람이 있는 반면
        나처럼 평균?(그리 생각함)인 사람도 많고
        못하는 사람도 많기에 그런거라고 생각한다.

*21장 빌트인 객체*

        -자바스크립트 객체의 분류
        ＊표준 빌트인 객체
        =전역 객체의 프로퍼티로서 제공된다. 전역변수처럼 언제나 참조 할수있음
        ＊호스트 객체
        =Node.js고유의api를 호스트 객체로 제공
        ＊사용자 정의 객체
        =사용자가 직접 정의한 객체

        -표준 빌트인 객체
        Object,String,Number,Boolean등 40여개의 표준 빌트인 객체
        ※객체의 생성이기에 타입obj※ -line128

        ＊??? String.prototype  이런거를 쓰는걸 아직 못봄
        현업에서 이런거를 자주 쓸일이 크게 있을까 싶음.

        -원시값과 래퍼 객체
        문자열이나 숫자,블리언등의 원시값이 있는데 문자열 숫자 불리언 객체를 생성하는 표준빌트인 생성자 함수의 존재 이유는 무엇일까?
        ※그러게 나도 궁금함  언제나 이유1도 모름 똒똑한 애들이 뭔가하려고 만들어 뒀겠지.
        
        const set1 ="hello";
        자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해줌
        잠시 해당 객체로 접근후 다시 원시값으로 되돌림 
        ex length toup대문자로바꿔주는거
        
        이를 래퍼객체 라 한다 . 그림324페이지

        ※ 음 21장에서는 솔직히 이정도의 이론만 알면 된다고 느낌.
        이정도의 개념만으로 충분히 숙지했다고 느끼고 한번의 공부로 하는게 아닌 여러번 학습을 통해서 해야할거 같음

*22장 this* 
        -하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조 

        -line134
        -this
        1.this는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생선한 인스턴스르 가리키는 참조변수
        2.this를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드 참조가능
        3.scrict mode 가 적용된 일반함수 내부의 this에는 언디파인 
        일반 함수 내부에서 this를 사용할 필요가 없기 때문

        -함수 호출 방식과 this 바인딩
        함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 동적으로 결정
        1.일반 함수 호출
        2.메서드 호출
        3.생성자 함수 호출
        4.Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간점 호출

        ※ 여기서 나온 내용을 내 머리에 다 담기에는 너무 어려운거 같다.

*23장 실행 컨텍스트*
        -자바스크립트의 동작 원리를 담고 있는 핵심 개념이다.

        이해하면 좋은 이유
        1.바인딩된 값을 관리하는 방식과 호이스팅발생하는 이유
        2.클로저 동작방식
        3.태스크 큐와 함께 동작하는 이벤트 핸들러와 비동기 처리 동작방식
        ※1.2.3을 이해할 수 있다※

        -소스코드 타입 [359page표]
        1.전역 코드
        2.함수 코드
        3.eval 코드 
        4.모듈 코드

        -전역 코드 평가
        1.전역 실행 컨텍스트 생성
        2.전역 렉시컬 호나경 생성
                2.1 전역 환경레코드생성
                        2.1.1 객체환경 레코드 생성
                        2.1.2 선언적 환경레코드 생성
                2.2 this바인딩
                2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조결정                 

        -함수 코드 평가 
        1.함수 실행 컨텍스트 생성
        2.함수 렉시컬 환경 생성
                2.1함수 환경 레코드 생성
                2.2this바인딩
                2.3외부렉시컬 환경에 대한 참조 결정

        ※결국은 많이 사용을 해봐야 이해하기 좋은거 같다.※
        ※전역 변수 지역 변수 this 등 이해함을 위해서는 많이 사용뿐이 답이없는거 같다 (나는)※
        ※자바스크립트의 엔진 구조까지 내가 파악해서 근본을 알면서 까지
        하기에는 나의 개발 목적의 지표가 그리 높지가 않다.※

*24장 클로저*
        -난해하기로 유명한 자바스크립트의 개념 중 하나 
        var a = 1;
        function aa(){
                var a = 3;
                bb();                        
        }       
        function bb(){
                log(a) //1
        }
        ※왜?  aa의 var a 지역변수기에 

        -렉시컬 스코프
        자바스크립트 엔진은 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다.
        이를 렉시컬 스코프(정적스코프) 라고 한다.

        ※24장의 내용은 솔직히 23장과 비슷하게 전역 변수 지역변수 this등을 사용함에 있어 그속을 구성하는 자바스크립트 엔진이 추구하는 방식이 어떻게 작동하는지 어떠하게 적용 되는지에 대한 내용인것 같다. 그러기에 자주일으킬수있는 실수등을 보여 주는 글이다. 좀더 다른글도 있지만 그 속의 내용은 내가 이해를 하기에는 지금 당장은 어렵다.
        ※전역 변수 지역변수 this만 잘써도 지금 당장은 충분할것 같다.

*25장 클래스*
        -클래스는 프로토타입의 문법적 설탕인가?
        자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어다
        답:새로운객체 생성 매커니즘 으로 보는것이 합당하다
        (책의 저자는 그렇게 생각 하는거 같다.)
        (나는 뭔소리인지 1도 모르겠다.)
        -클래스의 constructor, 프로토타임 메서드, 정적 메서드는 모두 프로퍼티 어트리뷰트 [ [Enumerable ]]의 값이 false 다
        이거부터 1도 이해가안간다.


        -클래스  일급 객체로서 의 특징
        1.무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉 런타임에 생성이 가능하다
        2.변수나 자료구조(객체,배열)등 저장할 수 있다.
        3.함수의 매개변수에 전달할수 있다.
        4.함수의 반환ㄱ밧으로 사용할 수 있다.

        ※좀 더 자세히 말하면 클래스는 함수다.
        따라서 클래스는 값처럼 사용할 수 있는 일급 객체다.
        차차 알아보자고 책에서 이야기한다.

        -construcrtor line195
        인스턴스의 생성과 동시에 인스턴스 프로퍼티를 추가를 통해
        인스턴스의 초기화를 실행한다.
        따라서 construcrtor 생략하면 안된다.

        ※25장 자바스크립트에서 class를 사용을 처음 사용해 본다 
        이를 자주 사용하는경우다 어떤지를 좀 궁금하고 
        앞부분만 공부함으로써 이런게 있다 정도만 알고 넘어간다.
        이거를 잘쓸라면 역시마 많이 써보고 그래야 할것같다.
        

